# Вступ
## Проект "API_for_covid19" — це проект, який дозволяє отримувати оперативні дані по covid19.

Мета: Метою проекта є з'ясування основних вимог до функціональності та експлуатаційної придатності актуальних даних по covid19.

Реалізація Для реалізації проекту використовувались наступні технології та фреймворки: Node.js, Express.js, MongoDB, REST API.

## Технічне завдання

### Загальне завдання 
Розробити API, що надає можливість отримувати актуальні дані по covid19.


### Технології та фреймворки використані у розробці

Node.js — це серверна платформа для роботи з JavaScript через движок V8. JavaScript виконує дію на стороні клієнта, а Node - на сервері. За допомогою Node можна писати повноцінні програми. Основна ідея Node.js полягає у використанні неблокуючого (асинхронного) подієво-орієнтованого введення/виведення, щоб залишати додатки ефективними при обробці великих об'ємів даних в реальному часі. Переваги Node.js:

Простий і широко відомий JavaScript
Підтримка асинхронного коду
Багата стандартна бібліотека
Величезна кількість зовнішніх бібліотек і готових модулів
V8 engine — перетворює код написаний на JavaScript в оптимізований машинний код. Це, в свою чергу, забезпечує швидкодію серверної частини, що необхідно для швидкого отримання даних з API
Express.js — один з найпотужніших універсальних фреймворків для серверів, який ідеально підходить для написання REST API.

### Проектування інтерфейсу

#### Опис структури проекту

![](https://github.com/rrilik/api_for_covid19/blob/main/doc/images/structure.png)

`node_modules`: бібліотека залежностей проекту.

`.gitignore`: вказано файл, ігнорований git, всі операції git на нього не впливають.

`app.js`: файл з основними методами API. 

`package-lock.json`: файл, який автоматично генерується при зміні node_modules або package.json. Основна функція цього файлу - визначити залежності від встановленого в даний момент пакета, щоб такі ж залежності були згенеровані при подальшому перевстановленні, ігноруючи оновлення, які сталися під час розробки проекту.

`package.json`: вказані залежні бібліотеки, які будуть використовуватися в середовищі розробки і генерації проекту.

`README.md`: еквівалентно файлу заміток, в якому пояснюються деякі моменти, що потребують уваги в процесі розробки проекту.

Приклад json файлу при вводі в адресну стрічку `http://localhost:3000/api/zvit_date/2021-05-24`
![](https://github.com/rrilik/api_for_covid19/blob/main/doc/images/example1.png)

Приклад json файлу при вводі в адресну стрічку `http://localhost:3000/api/registration_area/Адамівка`
![](https://github.com/rrilik/api_for_covid19/blob/main/doc/images/example2.png)

#### Висновки
REST стає загальним підходом для представлення сервісів навколишньому світу. Причина його популярності полягає в його простоті, легкості використання, доступі через HTTP і інші. Загалом було дуже зручно розробляти окремо клієнтську і серверну частину сайту. Фреймоврки та бібліотеки були вдало підібрані, так як вони легко інтегруються між собою та забезпечують стабільну роботу сервісу:

Node.js забезпечив швидку робту API, тим самим зменшивши час очікування на стороні клієнта.
Використовуючи MongoDB вдалося без жодних перетворень діставати дані у потрібному форматі.

#### Джерела
		1. https://metanit.com/web/nodejs
		2. https://www.npmjs.com/package/node-fetch
		3. https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/321104/
